e depois a consagração
são
159 Não é isso não é 159 que vão ser
consagrados na verdade sabe quantos
diáconos estão sendo consagrados no
nosso campo todo 752
que todas as igrejas no Brasil estão
consagrando obreiros e aqui no Rio de
Janeiro também
vamos lá bem esse é a temática do ano o
ano de romper
é a nossa temática desse ano e vamos
entrar em no ano da família
mas romper não é só em 2023 tá pode ter
certeza do que eu tô te falando romper
você esteja
preparado porque isso é uma
prática da nossa vida e eu quero trazer
aqui uma uma das receitas não é para
você romper na vida e conquistar a
vitórias Abra sua Bíblia no livro de
juízes no Capítulo 8 Versículo 4
juízes
Capítulo 8 Versículo 4
Josué juízes e Rute tá aí perto para te
ajudar
depois do pentateuco é o segundo livro
dos cinco primeiros sétimo livro da
Bíblia
juízes Capítulo 8 Versículo 4
e como Gideão veio ao Jordão passou com
os 300 homens que com ele estavam já
cansados mas ainda perseguindo
já cansados mais ainda perseguindo aqui
na minha palavra introdutória antes de
eu mostrar para você uma receita
se você quer romper tem alguém que quer
romper na vida será que tem alguém
alguns Alguns graças a Deus tem alguém
que Rompendo a vida material vida
espiritual vida emocional
tem alguém mais deixa eu ver
Amém bem primeiro para a gente ter uma
ideia que a palavra romper significa
criar
uma passagem não é criar uma abertura
com força
significa então que existe uma
resistência porque se você vai romper e
romper significa criar uma abertura e
uma passagem com força significa que
existe uma resistência
significa então que existe um poder um
grau de poder
que impede você de naturalmente abrir
uma passagem
abrir um caminho
porque a palavra romper significa isso E
aí lógico e evidente não é que para você
romper
você não pode romper usando coisas
naturais eu vou dizer isso daqui a
pouquinho agora um outro dado
interessante é que o texto aqui de
Gideão diz que eles estão cansados
cansaço é perda de forças físicas não é
esgotamento psíquico ou físico as duas
coisas juntos né
quando a pessoa tá cansada duas coisas
são sinalizadas para ela quando eu e
você estamos cansados a primeira ou tá
na hora de parar
ou a segunda você tem que diminuir o
ritmo não é o cansaço sinaliza essas
duas coisas dá uma parada aí que você
não vai aguentar ou diminua o ritmo para
você aguentar a caminhar
é duas coisas que o cansaço sinaliza e
por que eles estavam cansados
porque ele já estavam batalhando contra
120 mil
então eles estavam batalhando uma
batalha feroz contra os midianitas por
isso que eles estavam cansados não
estavam cansado porque não estavam
fazendo nada
estavam cansados porque vinham de uma
peleja vinham de batalhas para derrotar
o inimigo então agora vão entrar aqui
isso aqui é apenas uma introdução para
você situar
vamos ver aqui uma receita para você
romper na vida e conquistar vitórias
baseada aqui baseado nessa história de
Gideão com os 300 número um esforço
esforço é um emprego de energia
acima do normal lembra que romper é
criar uma abertura ou passagem com força
Então você tem que despender uma energia
a mais se você quer romper
você não vai
conquistar Coisas extraordinárias
agindo de maneira natural Coisas
extraordinárias requer energia
extraordinária aprenda isso irmão
você não vai romper usando energia
normal
para você conquistar Coisas
extraordinárias só empregando energia
extraordinária por isso que a palavra
esforço significa o emprego de energia
acima do normal
foi o que Deus
diz para Josué no capítulo 13 vezes
Versículo 6 7 e 9 esforça-te
Deus está falando do potencial humano
né do capítulo 1 do versículo 1 ao 9 de
Josué Quando Deus está dizendo que Josué
vai guiar o povo Moisés já tava morto e
a coisa não ia ser fácil que ela
conquista de Canaã Deus fala da parte de
Josué o potencial humano e a ação de
Deus para conquista da vitória não só
tem ação de Deus não
e na receita de Deus para Josué poder
romper que não era uma situação fácil
ele usa a palavra esforça-te três vezes
Josué te prepare para empregar uma
energia acima do normal porque para
romper você vai ter que empregar uma
energia acima do normal se é que você
quer vencer
e uma outra situação Deus elogia o
esforço
Deus elogia os esforço do próprio Gideão
no Capítulo 6 Versículo 12 e 14
Quando Deus está assistindo Gideão
malhando trigo no Largar uma coisa
difícil
tem que ser cirandado tem que ter
claridade tem que ter espaço eu não vou
entrar aqui no detalhe mas não era uma
coisa fácil
uma coisa difícil
que que Deus disse para ele varão
valoroso esforçado
o Senhor é contigo
não falou farão cheio de poder o Senhor
é contigo e depois que que Deus vai
dizer para ele vai nesta tua força
vai nesse teu poder
vai nessa tua unção vai nessa tua língua
estranha não vai nessa tua força nessa
tua energia nessa tua capacidade
Deus está falando para Gideão esforço
meu brother
empregue uma energia acima do comum e a
partir de agora eu vou citar o texto por
uma parte e eu quero que você completa
já cansados mas ainda perseguindo
eu vou só citar o já cansados quando eu
disser já cansado
Então vamos repetir Ok eu sinto só a
primeira parte eu vou citar
diante dos Tópicos da mensagem eu sinto
já cansados e você completa mais ainda
perseguindo Ok então vamos lá já
cansados
[Aplausos]
Esse é você e eu
Então a primeira coisa esforço segundo
lugar que que eu aprendo aqui com esse
camarada uma coisa chamada determinação
determinar é decidir firmemente
envolvemente vontade
e sentimentos que vão produzir a ação a
fim de você
conquistar romper e conquistar objetivos
determinação
uma pessoa
determinada isso é que decide firmemente
em prol de um objetivo
essa pessoa ela consegue superar cansaço
e fadiga o apóstolo Paulo em primeira a
Tessalonicenses 29 diz Bem vos lembrais
do meu cansaço e fadiga
trabalhei noite e dia para não ser
pesada nenhum de vocês e ainda a não ser
o evangelho como é que Paulo conseguiu
fazer isso
trabalhar a noite e dia e ainda
cumpriu o seu ministério porque ele era
um cara determinado
olha escute isso que eu vou dizer para
você
uma pessoa
que usa esforço e determinação
há uma energia de reserva no ser humano
que só entra em Ação quando você usa
esforço e determinação o psiquismo
humano Envia um comando para todo ser
Envia um comando para tuas células para
o teu corpo para todos os órgãos para o
teu estado emocional Envia um comando
dizendo tá na hora de usar a energia de
reserva
é uma energia você como é que esse cara
conseguiu fazer isso como é que essa
mulher conseguiu isso uma coisa chamada
superação
a pessoa só consegue
superação sobrepojar
ultrapassar um limite se essa pessoa
empregar esforço e determinação
se não empregar esforço e determinação
Essa energia de reserva que tá no teu
ser mas é só é usada o psiquismo humano
humano só manda comando para você quando
você vai empregar esforço e determinação
por isso que Gideão está dizendo aqui já
cansados
vocês estão dormindo queridinho
vocês estão dormindo tá onde em que
planeta hein oi chega aqui na terra
acorda já cansados
Você não tá nem perseguindo aqui o texto
e quer perseguindo a vida meu senhor
Jesus
presta atenção isso aqui entenda que
toda ajuda Tem um limite de ação
vou te mostrar aqui no texto tá no
Capítulo 7 Versículo 23 e 24 eu esqueci
de pedir para você ficar com a Bíblia
aberta Então abre de novo
abrem os juízes de novo que eu vou
acompanhar alguns textos com você
desculpa porque eu esqueci de pedir
volta lá
e que coisa interessante no Versículo 23
e 24
Olha o que que diz então os homens de
Israel de naftali e de axé e de toda uma
séries foram convocados e perseguiram os
medianitas também Gideão enviou a
mensageiros a todas as montanhas de
Efraim dizendo deixe seu encontros de
anitas e tomar eles as águas até
o Jordão
aqui ó convocados pois os homens de
Efraim tomaram tomaram as águas até
Bete Bara
e Jordão
Aprenda uma coisa meu irmão
toda ajuda Tem um limite de ação Eles
foram até o Jordão
pessoas que vão te ajudar
a você romper para conquistar objetivos
Elas têm um limite de ação elas vão até
um nível ela não são obrigadas a irem
até o final agora você o objetivo é teu
a criança é tua você não pode parar você
tem que ir até o final não importa se é
sozinho não importa se deixar você no
meio do caminho não importa se te ajudar
uma parte quem te ajuda não tem
obrigação de ir até o final no teu
objetivo você sim e aí eu digo já
cansados
pararam de me ajudar problema
my brother
parar de te ajudar mas a batata quente é
sua Então continue até o final para de
dar desculpa que você parou porque
pararam de te ajudar Isso é conversa de
frouxo
uma pergunta que eu vou fazer aqui
número 4 Que tipo de pessoa você é
dos que se satisfazem com vitórias
parciais ou dos que rompem até
conquistar a Vitória final
Qual é o grupo aí que você pertence que
tem gente que fica satisfeito com
vitória parcial outro não até o final
até o propósito até o objetivo olha o
texto
e como o Gideão veio ao Jordão
passou com os 300 homens lembra que a
turma chegou até o Jordão mas Gideão com
os 300 passaram o Jordão e não estavam
descansados e não tava numa boa
continuando eu lendo o texto já cansados
mas ainda perseguidos a pergunta que eu
faço a você é você Daqueles que ficam a
quem ou além do Jordão
Que tipo de pessoa é você você é aquele
que ficar quem isso é satisfeito com uma
vitória parcial ou você é aquele que vai
além do Jordão até a conclusão da
Vitória o Jordão é o divisor de águas
e só de águas na vida irmão
Como é que é você pergunta aí o colega
que tá do seu lado aí ei você é daqueles
que fica quem ou além do Jordão a quem
ou além Como é que é você e aí pastor e
aí diácono E aí povo de Deus e aí quem
tá me assistindo você fica quem ou é lei
você para no meio do caminho você fica
satisfeito com alguma Vitória ou você
quer tudo aquilo que Deus te prometeu e
tudo aquilo que pode acontecer
[Aplausos]
que assim seja
queridão
aprende isso aqui para você romper
Capítulo 7 Versículo 25 Capítulo 8
Versículo 12 interessante
e prenderam Dois Príncipes midianitos
orebisbee vou até aqui a primeira parte
8 12 é fugir os Elba e salmona porém
eles os perseguiram e tomaram preso
ambos os reis dos midianitas
aprenda para você romper
quem te ajuda
resolve problemas menores
você quer responsável resolve problemas
maiores
prendeu Os Príncipes foi com a turma
prendeu os reis foi com Gideão
você quer romper coisas menores as
pessoas que te ajudam fazem coisas
maiores você que é o responsável você
que quer conquistar você que quer romper
é por tua conta
eu tô só mostrando aqui porque eu não tô
inventando nada tá aqui no texto
sexto lugar
tem alguém ainda que quer rompeu já
parou aí
quer romper
já cansados
[Aplausos]
para você ficar internado até o final da
mensagem
número 6 meu irmão não desista
não desanime
surpreenda
se de fato você quer romper e conquistar
objetivos
Não desista Não desanime
Surpreenda se você quer romper e
conquistar objetivos Acompanha comigo o
Capítulo 8 Versículo 5 6 8 e 11 vou te
mostrar aqui um negócio interessante
Capítulo 8 Versículo 5
isso aqui é Gideão
falando com seus irmãos
e disse aos homens de sucote Dai
peço-vos algum pedaços de pão ao povo
que segue as minhas pisadas Porque estão
cansados e eu vou em alcance de zéba e
salmona rei dos medianitas porém Os
Príncipes de suporte de série está já a
palma da mão de zébe de salmona na tua
mão para que demos pão a teu exército
rapaz que cara desaforada hein
olha aqui o que é que eles estão falando
aqui meu irmãozão e dali subiu a penuel
e falou Versículo 8 e falou eles da
mesma maneira e os homens de penuel lhe
responderam com os com os homens de
suporte eles haviam respondido quer
dizer
a outra parte de seus irmãos responderam
da mesma maneira por algum acaso esse
jeito está na tua mão para a gente dar
alguma coisa
agora o Versículo 11
e subiu o Gideão pelo caminho dos que
habitavam em tendas para o Oriente de
Nova e gigbear e feriu aquele exército
por quanto o exército estava desde
cuidado
escute isso
mesmo que seus irmãos não queiram te
ajudar
e Tragam palavras de desânimo para você
não desista
aqui sabe quem tava falando aqui com
Gideão e os 300
isso aqui era tribo que habitava nessa
região a tribo de Ruben de Gate e a
minha tribo de Manassés
aqui é só eles que estava aqui agora
olha que coisa interessante por alguma
acaso a conquista de Gideão era só para
ele era para todo Israel até esses caras
aqui
que além de não ajudar
ainda estão dando palavras de menosprezo
para Gideão e um ser beneficiados ei
você talvez o teu projeto
gente da tua família outras pessoas que
vão ser beneficiadas estão falando mal
de você
então contra o que você tá fazendo tão
reclamando você tem que entender o
seguinte você tem que entender que essas
pessoas fazem isso sabe por quê
porque ela já foram tomadas pela derrota
e pela submissão
você não
você não você não se entregou é por isso
que mesmo sendo seus irmãos e que vão
participar da sua vitória estão
reclamando se acostumaram com a derrota
e com a submissão você não você vai
romper para conquistar a Vitória
agora olha o Versículo 11 os que não
acreditam em você os que pensam que você
desistiu vão ser surpreendidos pela sua
valentia e Ousadia
os reis dos midianitas e o exército tava
todo escarnecendo e ele não vai aguentar
não já tá cansado e não vai ver Gideão
chega e surpreende aí é a mesma coisa
você quem debocha de você quem não
acredita em você quem acha que você
desistiu vai tomar uma surpresa pela sua
valentia esforço e determinação já
cansados
[Aplausos]
aleluia
aprenda se você quer romper para
conquistar vitórias em sétimo lugar não
pare enquanto tudo não estiver concluído
não pare enquanto tudo não estiver
concluído Vamos ler o Capítulo 8 do
Versículo 10 ao 12 vamos lá eu estavam
poiseb salmona em Caicó os seus
exércitos com eles uns 15 mil Homens
todos os que ficaram dos exércitos dos
filhos Oriente e os que caíram foram 120
mil homens que arrancavam espada e subiu
os Gideão pelo caminho dos que habitavam
entendas para oente Nova
e feriu aqueles exércitos por causa do
exército estava descuidado e fugiram
zebes salmona porém eles os perseguiu e
tomou preso ambos os reis dos midianitas
as hebes salmão salmona e afugentou todo
o exército Olha só já tinham derrotado
120 mil
mas faltavam 15 mil e os dois Reis
não fique impressionado com quantidade
que muitas vezes a sua vitória tá no
número menor mas é a qualidade da
questão
você vê que mesmo Gideão sendo vencedor
e mesmo tendo surpreendido o exército
ele não parou até alcançar os dois Reis
alcançando os dois Reis acabou a
história
Olha que coisa interessante ele não para
Ei não fique satisfeito com meia Vitória
não fique satisfeito porque Deus já
começou uma boa obra ele terminou ele
concluiu tá faltando coisa então eu só
posso dizer o quê que eu posso dizer
para você
já cansados
[Aplausos]
não tem outra meu irmão vamos embora
vamos continuar aí não para enquanto
tudo não tiver concluído agora tem uma
observação aqui importante
muito importante que eu quero que você
aguça a tua audição que tá entre o
Versículo 15 e 17
olha aqui ó olha olha que coisa
interessante lembrar
que o pessoal debochou
que o pessoal não deu importância quando
os Gideão chegou e disse assim
dá pão para o meu pessoal o pessoal tá
cansado tá com fome que nós encalço do
jeito e por acaso
os reis está na tuas mãos para que a
gente deu alguma coisa
como quem diz assim eu sei lá se você
vai ser morto e depois o rei vai vir em
cima da gente que estavam Sobre o
domínio dos midianitas agora olha o que
que diz o Versículo 15 e 17 e aí Gideão
lançou uma sentença para eles
então veio aos homens de suporte e disse
vedes aqui a zeba e salmona dos quais
desprezivelmente me detestes em rosto
dizendo está já a palma da mão de Zé de
salmão e salmona na tua mão para que
demos pão aos teus homens alcançados ele
tá lembrando
Versículo 16 e tomou os anciãos daquelas
os anciãos daquela cidade
espinhos do deserto os Abrolhos e com
eles ensinou os homens de suporte e
derrubou a torre de penuel e matou os
homens da cidade
o que ele falou que ia fazer tá fazendo
aqui então vou te dar aqui uma
observação e um alerta para você
não deboche não menospreze de quem está
no centro da vontade de Deus
você pode se dar muito mal
cuidado
porque você pode estar decretando uma
sentença de desgraça para tua vida e
para a vida da tua família cala a boca
se você não tem uma coisa boa para falar
e não quer ajudar
cuidado com que você fala quando alguém
que tá no centro da vontade de Deus
fazendo a vontade de Deus tá enfrentando
uma situação difícil para romper para
conquistar uma vitória alguma área na
tua vida na sua vida e você tá
debochando E aí chega para você me
ajudar e quem é você cara e por que eu
vou te ajudar quem é você para me ajudar
eu tenho um monte de problema rapaz tô
aqui querendo saber do seu problema meu
filho você não brinca com isso não tá
aqui até aqui uma prova
aqui ó Quem tá no propósito de Deus meu
irmão cuidado com que você fala você tá
decretando sentenças para você
nove
quem quer romper e conquistar vitórias
tem que entender o nível de
responsabilidade
você tem que entender esse negócio
Versículo 20 21 acompanha aí a leitura
tô fazendo você ler a Bíblia
e disse a Jeter isso é Gideão ao seu
primogênito
levanta-te e mata-os porém o jovem não
arrancou das suas espada porque temia
por quanto ainda era jovem então
disseram o Zé vai salmão aos reis
levanta-te tu e acomete-nos porque qual
o homem tal a sua valentia olha com quem
eles foram mexer levantou-se hoje não e
matou a zebra salmona e tomou as lutas
que estavam no pescoço dos seus camelos
você tem que entender o nível de
responsabilidade
existem coisas que só os mais
experientes existem coisas que são
aqueles que ocupam uma função e uma
posição maior podem fazer
não queira que teus filhos que gente
mais nova de menor responsabilidade Faça
aquilo que você tem que fazer
Gideão mandou o filho dele primogênito
desculpa a linguagem do Carioca passar o
rodo e o cerol nos cara
mata eles Aí o menino não tinha
experiência nesse negócio teve medo não
arrancou a espada gidão foi lá e cravou
os dois caras então cuidado pastor você
tá querendo transferir para diácono para
uma coisa que você tem que resolver é
atende essa irmã que tá com problema
sério Que conversa é essa atende essa
irmã aí que tá com problema sério se a
irmã tá com problema sério o abacaxi é
teu e o pepino é teu para descascar
você quer botar teu filho ou tua filha
para resolver um problema conjugal entre
você e tua mulher e bota o garoto e a
garota como como menino de recado que
não tem estrutura emocional para esse
embate
você tem que entender o nível de
responsabilidade
qual é a tua responsabilidade nesse
processo que você tá nessa questão que
você quer conquistar Então diga aí já
cansados
em último lugar
a fé em décimo lugar é Um fundamento
para quem quer romper e conquistar
vitórias
a fé é Um fundamento Olha que coisa
sensacional Olha o que que Gideão disse
para seus irmãos que estavam debochando
e não queriam ajudar olha aqui versículo
7 vamos voltar um pouquinho antes do
Capítulo 8 Versículo 7
Então disse Gideão
por quanto pois quando né Por quanto
pois quando o senhor der na minha mão a
zeba e a salmona trilharei a vossa carne
com espinhos do deserto e com abrolho
Ele tá dizendo que Deus ia dar os reis
na mão dele ainda não tava e ainda disse
a sentença contra os caras Olha o
Versículo 9
pelo que também falou aos homens de
penuel dizendo quando eu voltar em paz
derribarei esta Torre
então o que que ele tá dizendo o senhor
vai me dar a vitória ainda não me deu e
eu vou ter paz e vou voltar aqui para
dar a sentença que eu tô dando para
vocês olha a fé dele tava atrás de dois
Reis 15 mil homens ainda já estavam
cansados fatigados mas tá declarando
profeticamente o senhor vai me dar a
vitória dependência de Deus
crença No Poder de Deus crença de que
ele não vai lutar sozinho e eu vou
voltar em paz vai chegar o tempo da paz
então nós vamos mudar um pouco a frase
bota aí na tela por favor eu vou mudar a
frase
já cansados mas ainda perseguindo até
que o senhor me dê a Vitória e eu vivo
em paz
essa aqui agora a frase
já cansados mas ainda perseguindo até
que o senhor me dê a Vitória e eu vivo
em paz eu quero que você repita eu vou
contar um dois três já e você leia isso
daí se você crescer não quer ficar de
boca fechada um dois três já
[Aplausos]
você vai romper
você pode estar vivendo a pior situação
dos últimos anos você pode estar vivendo
debaixo de lutas e tribulações como você
nunca sofreu talvez essa semana uma
grande derrota você não sabe nem como é
que você tá aqui mas Deus está dizendo
para vocês mesmo você cansado você não
vai parar Você vai continuar até que o
Senhor te dê a Vitória e você viva em
paz eu declaro proféticamente para tua
vida ninguém vai te parar só você que
para se você quiser mas se você quiser
querido ah já cansados mais ainda
perseguindo até que o senhor me dê a
Vitória e eu vivo em paz é Profético
para defequi é Profético para Quem tá
aqui é Profético para quem tá me
assistindo ter sido que você quer mas se
você continuar mesmo no meio dessa
tempestade dessa confusão dessa
tribulação
dessa diversidade você vai perseguir até
que o Senhor te dê a Vitória e você vive
em paz a igreja de pé por favor eu quero
que você repita mais uma vez eu vou
contar um dois três e se você crer e aí
você diga assim ó no finalzinho não tá
escrito não
Isso é para mim em nome de Jesus se você
acreditar faz uma acrescenta uma
declaração aí OK isso aí é para mim nome
de Jesus Toma posse da palavra eu não tô
aqui fazendo brincadeirinha de
auto-ajudo auto ajuda eu não tô aqui
fazendo brincadeirinha de manipulação
emocional psicológico eu tô Pregando a
Bíblia para você então prepara aí
prepara aí o ar aí do teu cu não para o
teu pulmão para falar com vontade o
diabo saber que você não vai entregar os
pontos
acredito que Deus colocou essa palavra
Ei pastor não consegui rompenhar nada
nesse ano e quem disse que é só 2022 que
tem para romper você não conseguiu esse
ano não pode mudar governo pode vir
bolsonaro pode vir Lula pode vir o raio
que pacta você tem Deus a tua confiança
está em Deus e você vai romper se você
obedecer os princípios da palavra você
vai romper eu vou contar um dois três já
e no finalzinho se você quiser
acrescenta aí essa palavra é para mim eu
tomo posse em nome de Jesus do jeito que
você quiser falar um dois três já
[Aplausos]
exalte aí o Deus da vitória meu irmão
você não tá sozinho nesse negócio não há
um Deus Tremendo que só Ele é Jeová ele
é Deus em cima nos céus em baixo da
terra o Deus o senhor dos exércitos está
conosco o Deus de Jacó é o nosso refúgio
você não vai perecer nessa batalha você
não vai perecer Nessa situação a uma
vitória de Deus para você prossiga
persista insista continue até o senhor
te dá a vitória e isso produzir paz para
sua vida deus te abençoe em nome de
Jesus
[Aplausos]